[Thân mật, trước bài phát biểu lễ puja với một vài người]
Shri Mataji: Giúp cậu ấy đi, một người không làm được đâu, ai đó giúp đi.
Marcus, Nick, bất cứ ai, giúp cậu ấy một tay đi,
nhiều quá một người không làm xuể đâu, làm ơn giúp cậu ấy đi.
Có gì ở đó vậy?
Alan, đi nói Bai mang khăn tay của Ta từ... của Ta...
Ta có ví của Ta... Không, không, được rồi, nó ở đây,
cùng với ví của Ta, con mang nó đến chưa? Rồi, nó ở đây. Đừng lo, đừng lo!
Người đàn ông: Ví của Mẹ đây ạ.
Shri Mataji: Những người Mỹ đã đến chưa, những người đã làm Lễ Puja, họ đến chưa?
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, rồi ạ. Shri Mataji: Họ ở đây rồi à? Người đàn ông: Vâng ạ.
Shri Mataji: Ồ, họ ở đây rồi. Vậy thì được rồi.
Và, ở những trung tâm mới này,
các con đã bắt đầu với Lễ Puja ở đâu chưa? Nữ hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, rồi ạ.
Shri Mataji: Không, của các con thì được rồi, Ta đang hỏi về nước Anh.
Warren: Có trung tâm nào ở Anh không? Nơi có những người mới.
Shri Mataji: Cheltenham, chẳng hạn. Alan đâu rồi? Hỏi cậu ấy đi.
Warren: Cậu ấy vừa ra ngoài một lát. Có trung tâm nào ở Anh,
có người mới nào ở đây, ngay bây giờ không?
Shri Mataji: Nếu các con đã giới thiệu họ với lễ puja thì Ta không phiền,
nhưng nếu họ chưa bao giờ được giới thiệu về lễ puja, thì các con phải cẩn thận.
Vì lợi ích của chính họ.
Ta rất tiếc phải nói điều này,
bởi vì hôm qua gánh nặng quá lớn, các con biết đấy Ta thậm chí không thể nói được,
và việc đưa Kundalini đi lên giống như đội cả trăm con lừa trên đầu,
nó quá nặng.
Và tất cả những người nửa vời này giống như con chó nằm trong máng cỏ,
họ sẽ không nhận lấy và cũng không cho người khác nhận.
Họ sẽ tranh cãi trước chương trình, trước khi buổi gặp mặt bắt đầu,
đặc biệt là trước khi lễ puja bắt đầu.
Bởi vì họ không muốn các con tận hưởng thành quả của lễ puja;
họ sẽ làm hỏng sự chú tâm của các con,
họ sẽ tranh cãi, bàn luận. [Nói riêng: “Xin mời ngồi.”]
Có gì để tranh cãi trong Sahaja Yoga? Các con phải tiếp nhận, đó là vấn đề,
các con phải tiếp nhận, không có gì để tranh cãi cả.
Các con tiếp nhận được bao nhiêu mới là vấn đề.
Và điều tồi tệ nhất là họ không muốn phát triển và họ muốn kéo các con đi xuống.
Vì vậy, trừ khi và cho đến khi họ được giới thiệu về ý nghĩa của lễ puja từ trước -
thì họ mới bắt đầu hiểu được giá trị của lễ puja, nếu không thì họ sẽ không hiểu,
làm sao họ có thể hiểu được? Các con thấy đấy, điều đó vượt quá tầm hiểu biết của họ.
Vì vậy, các con không nên để họ tham dự bất kỳ lễ puja nào, tối thiểu là vậy,
và Ta cũng muốn nói là cả các buổi hội thảo nữa. Bởi vì các buổi hội thảo dành cho những người
đang thực hành Sahaja Yoga chuyên sâu, để tăng cường nhận thức của họ.
Không dành cho những người nửa vời, những người đa nghi như Thomas,
tất cả những loại người này hoàn toàn vô ích,
các con không bao giờ nên đưa họ đến một buổi seminar.
Dù đó là con trai, cha, anh em, mẹ, chị em, chồng, vợ của các con,
cũng không được. Các con không nên đưa bất kỳ ai không phải là
một hành giả Sahaja Yogi đã hoàn toàn thức tỉnh,
bởi vì các buổi seminar dành cho việc rèn luyện rất chuyên sâu.
Và điều Ta thấy là, những người này luôn tranh cãi với Ta,
họ là những người đầu tiên đặt câu hỏi, họ có điều gì đó để nói
chính là họ. Các hành giả Sahaja thì giữ im lặng và đón nhận.
Ta thậm chí không phiền lòng về điều đó, nhưng điều xảy ra trong seminar là các con phải đón nhận nhiều hơn.
Và họ không đón nhận, sự chú tâm của họ ở bên ngoài, họ đang làm phiền mọi người.
Vì vậy, theo một cách nào đó, các buổi seminar thậm chí còn quan trọng hơn cả một ashram,
bởi vì trong ashram không có vấn đề nào khác ngoài việc đấu tranh với họ.
Nhưng ở đây, tại một nơi mới chúng ta đến, chúng ta phải đấu tranh với tất cả mọi thứ xung quanh,
bản thân nơi đó phải được thanh tẩy, mọi thứ phải được thực hiện.
Trên hết, các con lại có những người kinh khủng này xung quanh,
những người mà các con phải thuyết phục. Nếu họ không được thuyết phục, tại sao họ lại ở đây?
Tại sao họ lại tốn nhiều tiền như vậy để đến đây?
Hãy chắc chắn rằng, họ đến đây để làm phiền chúng ta. Ta xin lỗi vì chúng ta phải làm theo cách đó.
Ta ước gì mọi người có thể đơn giản, thẳng thắn,
không phức tạp, và nhạy cảm, nhưng họ không phải vậy.
Họ không phải là những người nhạy cảm. Họ không hiểu họ đang làm gì.
Bằng cách đó, không nghi ngờ gì, họ tự hủy hoại bản thân, nhưng họ cũng hủy hoại một phần của các con,
và cũng gây phiền phức cho Ta. Hôm qua thật quá nặng nề, các con biết điều đó.
Một chủ đề sâu sắc như vậy và nó quá nặng nề đối với Ta.
Nếu họ nói họ cảm thấy tồi tệ, được thôi, hãy nói với họ: “Chúng tôi rất tiếc, chúng tôi không thể giúp bạn được.”
Thấy không, có những điểm nhất định mà chúng ta phải có sự tự do của mình
để cho phép những người có thể vào trong. Đó là điểm mà chúng ta đóng cửa lại.
Và không có gì sai trái trong việc đó, bởi vì các con phải trang bị nhiều hơn để kéo họ ra.
Đó luôn là thông lệ của chúng ta, từ lâu rồi, không có gì mới về điều đó,
mọi người đều biết, không chỉ ở Anh, hay bất kỳ nơi nào khác, ngay cả ở Ấn Độ:
chúng ta không bao giờ cho phép bất kỳ ai đến dự Lễ Puja mà không phải là một linh hồn đã khai ngộ,
và không phải là một hành giả Sahaja Yogi, ngay từ đầu.
Bất cứ nơi nào chúng ta thử làm vậy, chúng ta đều thấy rất khó khăn.
Vì vậy, Ta hy vọng không có ai ngồi đây với một tâm trí nghi ngờ.
Nếu có ai đó như vậy, người đó nên thành tâm rời khỏi hội trường
và để chúng ta một mình, cho sự thăng tiến.
Bất cứ ai có nghi ngờ nên tử tế và rộng lượng về điều đó.
Đây là một công việc rất nghiêm túc mà chúng ta đang làm. Không phải là để kiếm tiền
hay mở một doanh nghiệp hoặc xây một ngôi nhà hay những việc tương tự.
Nó thậm chí không chỉ là tạo ra các thế giới,
nó còn hơn thế rất nhiều, đó là một công việc rất nghiêm túc mà chúng ta đang làm
và chúng ta không muốn bất cứ ai làm gián đoạn sự chú tâm của chúng ta.
Ngay cả một số Hành giả Sahaja mà Ta biết, cũng còn non nớt.
Họ phải được sửa chữa, được thôi, không sao cả, nhưng họ đã được tiếp xúc với các lễ Puja,
nên điều đó sẽ tốt cho họ, chứ không xấu.
Nhưng một số người chỉ chống lại Thượng đế, và họ dị ứng với Thượng đế.
Bất kỳ công việc nào các con bắt đầu làm nhân danh Thượng đế, họ đều rất dị ứng, họ phản ứng lại.
Đây là những chứng dị ứng chống lại Thượng đế,
và họ thể hiện bản thân bằng những phương pháp khác nhau, kỳ quặc.
Bây giờ, tất cả các Hành giả Sahaja phải biết điều này, khi đó các con sẽ không đi quá xa với họ.
Các con sẽ - các con nên phát hiện ra điều này ở bất kỳ ai có chứng dị ứng này.
Các con nên nói: “Xin lỗi, chúng tôi không liên quan gì đến bạn”.
Vì vậy, đó là dành cho những người phải có được đặc ân của sự thờ phụng này.
Hôm nay đặc biệt là một đặc ân lớn lao
bởi vì nó không được lên kế hoạch như vậy,
nhưng nó đã thành tựu, cứ thế mà thành tựu.
Hôm qua chúng ta đã thanh tẩy rất nhiều. Bây giờ, hôm nay hãy bảo tâm trí của các con nghỉ ngơi một lát.
Hãy bảo những suy nghĩ của các con dừng lại một lát, và đón nhận, đón nhận nhiều hơn nữa.
Mọi người đều đã được lợi ích từ sự đón nhận này nhưng các con phải nhận nhiều hơn nữa.
Có một khả năng bên trong các con để đón nhận.
Lễ Puja, như Ta đã nói với các con nhiều lần, không phải vì lợi ích của Ta, không hề,
hãy tin lời Ta. Ta sẽ tốt hơn nhiều nếu không có nó.
Bởi vì khi các vị Thần nhiệt tình bắt đầu phát ra những rung động
khi các con yêu cầu - bởi vì các con là những vị thánh, các con thấy đó, họ chỉ là quá nhiệt tình.
Và họ đang ngồi đó, những người hay lăng xăng, các con biết đấy,
họ đang ngồi yên lặng chờ đợi một cơ hội, các con thấy đó, để phát ra những rung động,
để cứu các con, các con thấy đó, họ chỉ muốn lao tới.
Họ phát ra nhiều đến nỗi họ mất đi - “Chờ đã, chờ đã”.
Họ muốn cứu các con, họ muốn cho các con, họ rất lo lắng,
trong sự lo lắng của họ, các con thấy đó - Ta thích điều đó, thích nhìn thấy cách họ lo lắng.
Nhưng các con không hút nó vào, và Ta có một vấn đề ở đó.
Một khi họ đã cho đi, họ không muốn lấy lại.
Các con không hút nó vào, vì vậy nó phải đi vào không khí, nó phải biến mất ở đâu đó.
Nó được hướng về phía các con và các con không nhận lấy; vậy nó đi đâu?
Nó đọng lại trong các mô của Ta, nó làm Ta đau.
Vì vậy, việc hút vào phải nhiều hơn. Hút vào phải nhiều hơn.
Và ngay trước Lễ Puja, các con nên nói: “Mẹ ơi, hãy khiến con trở nên như vậy
để con hút được nhiều hơn nữa sự Thiêng liêng”.
Chỉ cần cầu nguyện điều đó, với sự chân thành từ trái tim của các con, chỉ cần nói điều đó.
Có một cử chỉ đẹp khác mà Ta đã thấy, ở Uzbekistan, nó rất hay.
Họ đặt cả hai tay lên tim như thế này, và chỉ cần ấn vào đó,
cúi đầu, cầu xin. Thấy không, nó tạo ra một khoảng chân không.
Đó là cách họ cúi chào.
Thật đẹp!
Hôm nay rất tốt.
Vậy, hãy để bọn trẻ đến đây.
[Dịch: “Đến đây, chị đến rồi, Chị đến rồi”].
Nào, ngồi đó đi, tất cả các con ngồi xuống, được chứ? Ngồi xuống nào, ngồi xuống, ngồi xuống.
Nào, lại đây, Matthews cũng đang đến, ngồi xuống đó đi,
ngồi xuống, lại đây, để xem nào, ngồi xuống. Nào, tất cả các con đều rất ngoan,
và sẽ ngồi xuống. Lại đây, ngồi xuống, ngồi xuống, ngồi ngoan nhé.
[Dịch: “Chị đâu rồi? Chị đâu rồi?”
Cháu gái nhỏ: Ở trên lầu ạ. Shri Mataji: Trên lầu! Vẫn chưa xuống à?]
Được rồi, bây giờ, các con nên đưa hoa cho Ta,
như vậy sẽ tốt hơn để các con có được chấn động, cảm ơn các con.
Cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn các con rất nhiều. Tội nghiệp Rishi không có bông nào.
Nào, các con đưa những bông này cho Ta, cho Ta, đưa cho Ta nào. Đưa cho Ta. Đưa cho Mẹ.
Được rồi, đưa cả cái đó nữa. Đứa trẻ [nói không rõ]: Nhưng Mẹ có một bông rồi.
Shri Mataji: Cũng đưa đây. Vậy cảm ơn con,
cảm ơn con, cảm ơn con rất nhiều.
[Bà đưa hoa cho một phụ nữ bên cạnh: “Được rồi, cầm lấy cái này”]
Được rồi, vậy bây giờ chúng ta nên làm gì, Pujari là người này.
Chỉ cần chấm tikka cho cậu bé. Chấm cho mọi người, không phải cho Pujari.
Pujari: Con hiểu rồi ạ.
Shri Mataji: Được rồi. Được rồi. Đó là kajal phải không? Không, đừng chấm kajal.
Cậu bé sẽ trông giống Bhairava đấy!
Tốt. Xin Thượng đế ban phước cho các con.
Được rồi. Nào, các con nên ngồi như thế này, được chứ?
Ở bên cạnh, cho Lễ Ganesha Puja, như thế này, ngồi thẳng.
Để mọi người cũng có thể chụp ảnh,
ngồi như thế này, được chứ? À. Họ phải chụp ảnh. Vâng, tốt, tốt.
Ồ, bây giờ ngồi đây. Ngồi, ngồi xuống, được rồi.
Tốt, rất tốt. Nhưng các con phải cởi giày ra!
Thấy không, không được đi giày ở đây, cởi giày ra.
Cởi giày ra, mọi người đã cởi giày rồi, cởi ra, cởi ra -
cởi giày ra. Ừ.
Vậy lại đây nào.
Ngồi như thế này, ở hai bên.
[Một bên: (Tiếng Hindi) Shuddhi mein Ganesha Puja?] Pujari (bằng tiếng Hindi): Ha, Shri Ganesha Puja.
Pujari: Để bắt đầu, chúng ta sẽ thực hiện phần khai mạc lễ puja trước,
sau đó là lễ puja dâng lên Chúa Ganesha.
Và tiếp theo sẽ là lễ puja dâng lên Adi Shakti, Mataji Shri Nirmala Devi.
Trong Devi Bhagavat Purana có viết rằng lễ puja dâng lên Adi Shakti
là lễ puja vĩ đại nhất mà bất kỳ sinh mệnh nào cũng có thể thực hiện.
Shri Mataji: Đó là lý do tại sao các con được đặc ân.
Pujari: Ngay cả các Vị Thần cũng không làm điều đó. Shri Mataji: Không một ai trong số họ.
Họ chỉ chạm vào chân Ta.
Không ai trong số họ đã làm Lễ Puja cho Ta. Hãy tin Ta.
[Nói nhẹ nhàng với một bé gái - ed] Rất tốt. Được rồi, ngồi xuống đi con.
Các hành giả: Om Twameva Sakshat, Shri Ganesha Sakshat,
Shri Adi Shakti Sakshat,
Shri Bhagavati Sakshat, Shri Mataji,
Shri Nirmala Devyai Namoh Namah.
[Hầu hết các hành giả bắt đầu lặp lại câu thần chú Shri Ganesha
trong khi một vài người bắt đầu đọc Mahamantra - ed]
Shri Mataji: Một người nên đọc, rồi các con có thể lặp lại, như vậy tốt hơn.
Còn Aradhna thì sao, con bé đâu rồi? Con bé chưa đến à? Đứa trẻ: Con bé ở trên lầu ạ.
Pujari: Chúng ta sẽ bắt đầu lại. Đầu tiên là Chúa Ganesha,
sau đó là Mahalakshmi, Mahasaraswati, Mahakali.
Sau đó là Chúa Kalki và rồi Chúa Kalki và Sahastrara Swamini.
Hành giả: Ba lần Shri Ganesha ạ? Pujari: Hửm?
Hành giả: Câu mantra của Ganesha đọc bao nhiêu lần ạ? Pujari: Mỗi câu một lần, ý tôi là vậy.
Các hành giả: Om Twameva Sakshat, Shri Ganesha Sakshat,
Shri Adi Shakti Sakshat,
Shri Bhagavati Sakshat, Shri Mataji,
Shri Nirmala Devyai Namoh Namah.
Om Twameva Sakshat Shri Mahalakshmi,
Mahasaraswati, Mahakali Trigunatmika,
Kundalini Sakshat, Shri Adi Shakti Sakshat,
Shri Bhagavati Sakshat, Shri Mataji,
Shri Nirmala Devyai Namoh Namah.
Om Twameva Sakshat Shri Kalki Sakshat,
Shri Adi Shakti Sakshat,
Shri Bhagavati Sakshat, Shri Mataji,
Shri Nirmala Devyai Namoh Namah.
Om Twameva Sakshat Shri Kalki Sakshat,
Shri Sahastrara Swamini Moksha Pradayini Mataji,
Shri Nirmala Devyai Namoh Namah.
Pujari: Bây giờ là các danh hiệu của Chúa Vishnu. Om Shri Keshavaya Namah,
Om Shri Narayanaya Namah, Om Shri Madhavaya Namah,
Om Shri Govindaya Namah, Om Shri Vishnuve Namah,
Om (Shri) Madhusudanaya Namah, Om Shri Trivikramaya Namah,
Om Shri Vamanaya Namah, Om Shri Shridharaya Namah,
Om Shri Hrishikeshaya Namah, Om Shri Sankarshanaya Namah,
Om Shri Vasudevaya Namah, Om Shri Pradyumnaya Namah,
Om Shri Aniruddhaya Namah, Om Shri Purushottamaya Namah,
Om Shri Aghokshajaya Namah, Om Shri Narasimhaya Namah,
Om Shri Achyutaya Namah, Om Shri Janardanaya Namah,
Om Shri Padmanabhaya Namah, Om Shri Damodaraya Namah,
Om Shri Upendraya Namah, Om Shri Haraye Namah,
Om Shri Krishnaye Namah.
Sakshat Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Shri Nirmala Devyai Namoh Namah.
Shri Mataji: Tại sao hai mươi mốt danh hiệu này được đọc trước mỗi lễ puja,
ngay cả trước khi đổi mới nó ngày hôm nay?
Đầu tiên các con phải thờ phụng Shri Ganesha.
Nhưng ngay cả trước khi thờ phụng, tại sao những danh hiệu này lại được đọc,
điều quan trọng là phải hiểu, mọi thứ đều có lý do của nó.
Bởi vì đây là hai mươi mốt kênh bên trong Sushumna của các con,
hai mươi mốt kênh, chúng ta nên nói, trong
toàn bộ Ida, Pingala và Sushumna Nadi.
Vì vậy, để nâng các con lên,
hoàn toàn để mang lại cho các con sự thăng tiến, hai mươi mốt kênh trong Ida, Pingala, Sushumna.
Vì vậy, người ta sẽ nói có bảy kênh trong Sushumna Nadi.
Nhưng bảy kênh này được nhân với ba.
Vì vậy, mỗi kênh năng lượng có hai mươi mốt kênh (bên trong? Không rõ).
Vậy nên Sushumna Nadi cũng có hai mươi mốt kênh.
Các Nadi bên trái như các con biết đó –
có lẽ các con biết, Ta không biết các con có biết tên hay không.
Và bên phải cũng vậy, như Gayatri,
Parvati và tất cả những vị này đều ở bên phải.
Và những vị bên trái được gọi là Chamundi,
và tất cả những thứ thuộc bên trái này, có bảy vị trong số đó.
Bây giờ, con đường trung tâm có hai mươi mốt kênh và có hai mươi mốt sức mạnh.
Và các vị Thần của chúng được đặt tên
theo hai mươi mốt khía cạnh của Shri Vishnu.
Và đó là lý do tại sao hai mươi mốt khía cạnh này được đọc lên trước tiên,
để bên trong các con, tất cả hai mươi mốt kênh này được đánh thức.
Bên trong các con, trước hết.
Lễ Puja là một việc có hai mặt, rằng một chiếc cốc phải được tạo ra
và sau đó nguồn năng lượng này phải được mở ra.
Vậy các con là chiếc cốc. Sushumna là kênh mà các con dùng để hút vào.
Vì vậy, để mở Sushumna, hai mươi mốt danh hiệu này được đọc lên.
Bây giờ, tại sao lại là Shri Ganesha trước tiên?
Bởi vì Shri Ganesha là khởi đầu của mong muốn. Và là kết thúc của mong muốn.
Các con bắt đầu với Ganesha và kết thúc với Ganesha.
Và đó là lý do tại sao Shri Ganesha được thờ phụng.
Bây giờ thì ngược lại, là nguồn năng lượng.
Khi các con hướng sự chú tâm của mình đến nguồn, các con thờ phụng nó,
và khi các con muốn khơi dậy hoặc mở rộng bản thể của mình, thì các con tụng đọc nó.
Đây là sự khác biệt giữa thờ phụng và một thần chú.
Nếu các con chỉ đọc thần chú, các con sẽ mở lòng mình ra.
Nhưng khi các con thờ phụng và tụng đọc, thì các con khai thác được nguồn năng lượng.
Ta không biết Ta đã nói điều này trước đây hay chưa.
Hành giả: Dạ chưa, chưa ạ. Shri Mataji: Chưa sao? Được rồi.
Đó là cách các con hiểu về phần lễ Puja.
Bây giờ, những người mới đến, chiếc cốc của họ hoàn toàn vô dụng.
Và khi các con kích hoạt các vị Thần, họ sẽ bận rộn mở những chiếc cốc của họ,
cả những chiếc cốc của mọi người nữa. Vì vậy, đó là công việc nhân đôi.
Nhưng nếu chiếc cốc của các con đã sẵn sàng, thì việc lấp đầy nó rất dễ dàng.
Vì vậy, bây giờ hai mươi mốt danh hiệu này Ta nghĩ các con nên đọc lại
với sự hiểu biết, thì tốt hơn. Được rồi.
Pujari: Om Shri Keshavaya Namah, Om Shri Narayanaya Namah,
Om Shri Madhavaya Namah, Om Shri Govindaya Namah,
Om Shri Vishnuve Namah, Om (Shri) Madhusudanaya Namah,
Om Shri Trivikramaya Namah, Om Shri Vamanaya Namah,
Om Shri Shridharaya Namah, Om Shri Hrishikeshaya Namah,
Om Shri Sankarshanaya Namah, Om Shri Vasudevaya Namah,
Om Shri Pradyumnaya Namah, Om Shri Aniruddhaya Namah,
Om Shri Purushottamaya Namah, Om Shri Aghokshajaya Namah,
Om Shri Narasimhaya Namah, Om Shri Achyutaya Namah,
Om Shri Janardanaya Namah, Om Shri Padmanabhaya Namah,
Om Shri Damodaraya Namah, Om Shri Upendraya Namah,
Om Shri Haraye Namah, Om Shri Krishnaye Namah.
Pujari và các hành giả: Sakshat Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Shri Nirmala Devyai Namoh Namah.
Shri Mataji: Nào.
Pujari: Bây giờ chúng ta sẽ đọc câu thần chú cho pranayama.
Shri Mataji: Đây là Gayatri, kênh phải.
Là kênh phải, và đây là tất cả bảy luân xa ở cấp độ thể chất.
Pujari: Pranayama. Shri Mataji: Pranayama cũng vậy thôi. Là để –
Prana là kênh phải. Đó là kênh thể chất. Các con đang mở kênh phải.
Các con thấy đó, câu thần chú Gayatri mà các con đọc. Bhur Bhuva Swaha và tất cả những thứ này.
Nào, Bhu là Pruthvi, Bhuva là Antariksha,
các con thấy đó, như vậy, đó là tất cả các luân xa [Pujari: “Swaha”],
tinh túy của các luân xa, các con thấy không? Nào, Antariksha –
các con sẽ ngạc nhiên rằng các con là tinh túy của tất cả Antariksha,
các luân xa của các con chính là như vậy. Vâng.
Pujari [đọc lời cầu nguyện Pranayama]: “Pranavasya Parabrahma rishi
Paramatma Devata, Devi Gayatri chandah. Pranayame viniyogah.”
Shri Mataji: Các con chỉ làm với một bên mũi thôi sao? Hành giả: Cả hai bên mũi. (Không nghe rõ)
Shri Mataji: Cả hai bên mũi. Prana: Prana là kênh phải.
Prana shakti là kênh phải, Mana shakti là kênh trái.
Vì vậy các con đang kích hoạt Prana shakti
bởi vì prana này là thứ lan tỏa trong cơ thể,
mang lại cho các con sự cân bằng, thứ đi vào và đi ra.
Pujari: Bây giờ chúng ta sẽ đọc câu thần chú Gayatri.
Aum bhū, Om bhuvah,
Aum swah, Aum mah,
Aum janah, Aum tapah, Aum satyam,
Aum tat-Savitru-varenyam, bhargo devasya dhī-mahi
Dhiyo-yo’nah prachodayāt Aum āpo jyotiras’omṛutam
Brahma bhūr-bhuvah swar’om
Pujari và hành giả: Sakshat Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Shri Nirmala Devyai Namoh Namah.
Pujari: Om Sriman Maha-Ganadhipataye namah,
Ishta devata-bhyo namah, kula-devata-bhyo namah,
grama-devata-bhyo namah. Shri Mataji: Tất cả những điều này đều liên quan đến các con.
Kula Devata là dòng dõi của các con, nơi các con xuất thân. Có một vị thần trông coi việc đó.
Sau đó là Grama Devata, của ngôi làng này. Có một vị thần trông coi nơi này.
Tất cả đều dành cho các con, liên quan đến các con. Sau đó -
Kula Devata? Pujari: Ishta Devata. Shri Mataji: Ishta, là Đấng -
Ishta Devata của các con là Ta.
Ishta có nghĩa là người mà chúng ta thờ phụng.
Pujari: Sau đó: Sthana-devata-bhyo namah.
Shri Mataji: Vị thần, vị thần ngự trị trong khu vực này.
Nghĩa là phần Thiêng liêng ngự trị trong khu vực này.
Pujari: Vastu-devata-bhyo namah.
Shri Mataji: Vị thần – Ta không biết họ có làm vastu ở đây không, nhưng ở mọi ngôi nhà ở Ấn Độ
họ đặt một loại vastu, nghĩa là họ đặt một số thứ nhất định
bên trong nền móng để bảo vệ ngôi nhà.
Pujari: Mata pitrubhyam namah.
Shri Mataji: Và cha mẹ của các con, họ cần được tôn thờ –
họ cần được kính lễ vì các con là một phần của họ.
Pujari: Shri Lakshmi-Narayanabhyam namah.
Sarvebhyo devebhyo namoh namah. Sarvebhyo…
Shri Mataji: Lakshmi Narayan là, tại sao… một lần nữa, hãy xem, Lakshmi Narayan.
Nhấn mạnh hơn vào Lakshmi Narayan, một lần nữa, là vì Sushumna, một lần nữa.
Kênh Hư không. Lakshmi Narayana. Sarva devobhyo Gurubhyo…
Pujari: Ah. Sarva gurubhyo Namah.
Shri Mataji: Tất cả đều vì sự tiến triển của các con, các con thấy không?
Pujari: Sarvebhyo-brahmanebhyo namah. Shri Mataji: Tất cả những ai là
Linh hồn khai ngộ thực sự cần được kính lễ.
Tất cả đều liên quan đến sự tiến triển, thấy không? Rõ ràng biết bao.
Pujari: Bây giờ là mười hai danh hiệu của Chúa Ganesha.
Shri Mataji: Bây giờ. Mười hai danh hiệu của Ganesha bởi vì Ganesha phải được
đánh thức bên trong các con trước tiên, các con thấy đó,
Ngài phải là trên hết, và sau đó mở ra nguồn năng lượng của Ganesha. Chúng ta bắt đầu nào.
Pujari: Nirvighnamastu, Sumukhasch Ekdantascha,
Kapilo Gajakarnakah, Lambodarascha, Vikato, Vignanasho Ganadhipah
Dhumra-ketur-Ganadhyaksho, Bala-chandro Gajananah
Dvadash-aitani Namani, yah patet shrunu-yad-api
vidya-rambhe vivahe-cha, praveshe nirgame tata
sangrame sankate-chaiva, vignas tasya na jayate.
Sau đó là tất cả các mantra của các Deva và Devi khác nhau.
Shukl-ambara-dharam devam, shashi-varnam chatur-bhujam
prasanna-vadanam dhyayet, sarva vignopa-shantaye.
Sarva-mangala mangalye, Shive sarva-arta sadhike
sharanye tryambake Gauri, Narayani namostute.
Sarvada sarva karyeshu, nasti tesham amangalam
yesham hridisto bhagavan, mangalayatanam harih.
Tadeva lagnam sudinam tadeva, tara-balam chandra-balam tadeva
vidya balam daiva-balam tadeva, lakshmi-pateh tenghri yugam smarami.
Labhas-tesham jayastesham kutastesham parajayah… Shri Mataji: Tesham.
Labhas-tesham, dâng lên Các Ngài. Labhas-tesham.
Pujari: Yesham indivara shyame hridayaste janardanah.
Shri Mataji: Tất cả - tất cả là về Shri Krishna. Tất cả là về Shri Vishnu.
Pujari: Vinayakam, Gurum bhanum, Brahma-Vishnu-Maheshwaram
Saraswatim pranamyadau sarva karyarta siddhaye.
Abhipa-sitartha siddhyartham pujito yah surah suraih
sarva-vighna haras tasmai Ganadhi pataye namah.
Shri Mataji: Ồ, của Shri Ganesha. Pujari: Vâng.
(Thêm các câu mantra)
Bây giờ chúng ta nói nơi buổi lễ puja này đang diễn ra - tất cả, thời gian và… Shri Mataji: Vâng.
Pujari: Srimad bhagavato mahapurushasya vishnurajnaya pravartamanasya,
adya brahmano-dvitiya parardhe vishnupade, sri svetavaraha kalpe,
vaivasvata manvantare - Krita Yuge -
England varshe - Europe kande - Cheltenham deshe.
Shri Mataji: Nè - tại sao lại là... Pujari: Tại sao lại là - Manvantare, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Accha (tiếng Hindi: vâng). Pujari: Krita Yuge.
Shri Mataji: Hm, Kruta Yuge… (tiếng Hindi).
Đó là Kruta Yuge, đây là thời điểm mà các con phải làm điều gì đó.
Điều gì đó sẽ thành hiện thực, điều gì đó sẽ diễn ra. Đây là Kruta Yuga.
Pujari: Thames uttara tire,
varshaa grishme, shraavana mase,
shukla pakshe, navami thatau…
(Thần chú tiếp tục)
[Trong lúc đó, Shri Mataji nói: “Được” với một đứa trẻ trong khi
dạy cô bé cách mở hai bàn tay.]
Mataji Nirmala Devi priityartam - Sarva devi deva…
Pujari e gli yogi: … Sakshat Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Shri Nirmala Devyai Namoh Namah.
Pujari: (tiếp tục với các thần chú).
Shri Mataji: Shoda Shopachaar. Shoda, thấy không, là mười sáu.
Pujari: Vâng. Shoda Shopachaar. Shri Mataji: Hm. Vâng. Thấy không,
bất cứ điều gì Ta có, kiến thức của Ta, bất cứ điều gì chúng ta có,
kiến thức của chúng ta, các con thấy đó, và bất cứ thứ gì chúng ta có,
bất cứ điều gì chúng ta có, nghĩa là bất cứ thứ gì chúng ta có bên mình,
chúng con thờ phụng Mẹ, ôi Mẹ.
Với mười sáu cách thờ phụng của chúng con, chúng con dâng lên Mẹ.
[Pujari tiếp tục với các thần chú]
Pujari: Bây giờ chúng ta bắt đầu Lễ Ganesha Puja.
Shri Mataji: Được rồi. [Tiếng Hindi].
[Nói với bọn trẻ] Các con hãy ngồi thoải mái nhé, được không?
Tất cả các con nên ngồi ngoan nhé.
(Tiếng Hindi)
Được rồi. Nào, tất cả các con. [Thần chú tiếng Phạn]
Wakra tunda mahakaya suryakoti sammaprabha
nirvighnam kuru me deva sarva karyeshu sarvada.
[Thêm các thần chú cho Ganesha]
Shri Mataji: (Tiếng Hindi)
Rửa chân cho Ta.
Pujari: Om Bhur Bhuvah Swaha
Shri Mahaganapatayé Namah Asanathe Akshatam Samarpayami.
Om Bhur Bhuvah Swaha Mahaganapatayé Namah Padyam Samarpayami.
Om Bhur Bhuvah Swaha Mahaganapatayé Namah Arghyam Samarpayami.
Om Bhur Bhuvah Swaha Mahaganapatayé Namah…
Shri Mataji: …Nhiều quá. …Con làm sau nhé, con và Kalpana - (Bà tự sửa lại)
Aradhna, được không? Cứ đợi ở đây. Cứ rửa đi, rửa đi. …
Pujari: Om Bhur Bhuva Swaha Mahaganapatayé Namah
Snanam Samarpayami. [Thêm các thần chú cho Shri Mahaganapati được đọc]
Om Bhur Bhuva Swaha Mahaganapatayé Namah
Yajnopavitam Samarpayami. [Thêm các thần chú cho Mahaganapati]
[Thêm các thần chú cho Shri Mahaganapati được đọc]
Om Bhur Bhuvah Swaha Mahaganapatayé Namah
Alankarathe Akshatam Samarpayami.
[Thần chú tiếp tục]
Shri Mataji: …Aradhna [tiếng Hindi]. Bây giờ để chúng làm, nào. Bây giờ… [tiếng Hindi].
Pujari: Đây là Shri Ganesha Atharva Sheersham.
Shri Mataji: … Cái đó hơi [không rõ]…
Pujari và các hành giả: Sakshat Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Shri Nirmala Devyai Namoh Namah.
Shri Mataji: Tốt hơn… (tiếng Hindi)… con bé sẽ tốt hơn.
[Pujari nói riêng: “Đã xong Ganesha Puja”]
Shri Mataji: Nào, Gavin? Gavin: … đã xong Ganesha Puja.
Shri Mataji: Hửm? (tiếng Hindi) Pujari: Ganesha Puja… Shri Mataji: Hửm?
Pujari: Đã xong Ganesha Puja. Shri Mataji: Kya? (tiếng Hindi nghĩa là gì?)
Pujari: Ganesha Puja đã xong. Shri Mataji: Xong rồi.
[Cuộc trò chuyện bằng tiếng Hindi. Pujari: “Đọc hai câu thần chú”…
cuộc trò chuyện bằng tiếng Hindi tiếp tục].
Pujari: Lấy nước này ạ? Shri Mataji: Lấy để lau chân Ta.
Nước này có thể – [Pujari tiếp tục đọc thần chú bằng tiếng Phạn]
tốt hơn là đặt lên Sahastrara của mọi người. Đặc biệt là trẻ em.
(Tiếng Hindi)
Shri Mataji: Bây giờ hãy để chúng làm. Aradhna? …
[Pujari có lẽ nói bằng tiếng Hindi hoặc tiếng Phạn.
Shri Mataji trả lời và sau đó bằng tiếng Anh: … hoặc chúng ta sẽ làm puja.
Không có gì vượt ra ngoài nữa, phải không?
Pujari: Đây là sự thờ phụng bức ảnh như một sự biểu trưng của vũ trụ,
hiện diện trước mặt dưới hình tướng của Shri Mataji.
[Sau đó là các câu thần chú bằng tiếng Phạn]
Bây giờ là câu thần chú của đất, để ổn định lễ puja của chúng ta.
[câu thần chú dài cho Pruthvi]
Bây giờ chúng ta đang yêu cầu tất cả những điều khủng khiếp biến đi, những bhuts và…
[Các câu thần chú bằng tiếng Phạn tiếp theo].
Bây giờ chúng ta thực hiện sáu điều để thanh tẩy cơ thể,
chúng ta chạm vào sáu bộ phận của cơ thể.
Om Bhur Bhuva Swaha Hridayaya Namah.
Shri Mataji: Đầu tiên là tim, rất quan trọng.
Pujari: Tiếp theo, là đầu. Om Bhur Bhuva Swaha Shirsay Swaha.
Tiếp theo là sau gáy của các con, vâng. Om Bhur Bhuva Swaha Shikayay Vashak.
Om – tiếp theo là tạo một lớp bảo vệ xung quanh chúng ta.
Shri Mataji: Vashak là như thế này, các con thấy không: Va Shak. Là một bandhan.
Pujari: Vậy, Om Bhur Bhuva Swaha Shikayay Vashak.
Sau đó là kavacha, thưa Mẹ… Shri Mataji: Kavach. Là một bandhan, đúng vậy.
Các con có thể làm như thế này. Pujari: Om Bhur Bhuva Swaha Kavachaya Swah.
Pujari: Tiếp theo là mắt, và luân xa Agnya. Om Bhur Bhuva Swaha Nitrayaya Vashak.
Pujari: Tiếp theo chúng ta đặt một bandhan. Om Bhur Bhuva Swaha Astraya Phat.
(Pujari nói riêng: “…bandhan”) Shri Mataji: Làm như thế này.
Astra. Astra có nghĩa là vũ khí.
[Pujari đọc thêm các câu thần chú tiếng Phạn]
Pujari: Bây giờ chúng ta thỉnh mời tất cả các dòng sông. Gange cha yamune chaiva godavari
sarasvati narmade sindhu kaveri jale'smin sannidhim kuru.
Bây giờ chúng ta chào chiếc bình: kalashaya namah
[Lời thỉnh mời bằng tiếng Phạn tiếp theo].
Bây giờ chúng ta thờ phụng ốc xà cừ. [Lời thỉnh mời bằng tiếng Phạn tiếp theo].
Tiếp theo là chuông.
Shri Mataji: Cái gì vậy? Pujari: Gantha.
Điều này biểu thị cho sự xuất hiện của tất cả các Deva và sự ra đi của tất cả các rakshasa.
Tiếp theo là lời cầu nguyện đến ngọn đèn. [Thần chú được đọc]
Bây giờ lễ puja chính, lễ puja bắt đầu.
[Thần chú tiếng Phạn – sau đó là lời cầu nguyện đến Vishnu:]
Pujari: Bây giờ là các thần chú của Nữ thần.
Namo Devyai Mahaa-Devyai Shivaayai Satatam Namah
Namah Prakrtyai Bhadraayai Niyataah Prannataah Sma Taam.
(thần chú tiếp tục).
Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah Avahanam Samarpayami.
Shri Mataji: Bây giờ là Avahana.
Sau khi đánh thức bản thân, đánh thức tất cả các kênh năng lượng của các con,
bây giờ Avahana là lời mời gọi, bây giờ các con đang mời Mẹ của mình.
Đây là nimantranam, đây là cách các con mời gọi.
[Shri Mataji gọi một đứa trẻ đến rửa chân cho Bà] [Tiếng Hindi].
Pujari: (tiếp tục với các thần chú)
Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah Asanathe Akshatam Samarpayami.
(Tiếp tục với các thần chú)
Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah Padyam Samarpayami.
Padyam là việc rửa chân cho Mẹ Thiêng liêng.
(Tiếp tục với các thần chú)
Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah Arghyam Samarpayami.
Shri Mataji: Bây giờ điều này rất thú vị, trong tiếng Phạn,
khi các con dùng nước
để rửa chân cho Nữ thần, thì nó được gọi là Padyam.
Khi các con dâng nước cho Mẹ uống, đó là Arghyam.
Từ ngữ thay đổi, các con thấy đó.
Một khi nó dành cho Nữ thần, hoặc cho các vị Thần, thì từ ngữ sẽ khác.
Đối với người khác, nó chỉ là nước – họ gọi nó là nira, jalam, bất cứ thứ gì.
Nhưng đối với Nữ thần, đó là padyam. Arghyam. Asanam. Pujari: Udaka nữa.
Shri Mataji: Hả? Pujari: Udaka. Shri Mataji: Udaka, Udaka nữa.
Rót nước – nước được rót ra được gọi là Udak.
Không có ngôn ngữ nào khác có điều này. Pujari: Vâng. Shri Mataji: Không có ngôn ngữ nào –
chỉ ngoại trừ trong tiếng Anh Ta nghĩ họ gọi Thượng đế là “Thou”,
có lẽ, có thể. Pujari: Đó là giới hạn rồi. Shri Mataji: Hả?
Pujari: Đó là giới hạn rồi. Shri Mataji: Đó là giới hạn rồi. Không hơn nữa!
Đối với Thượng đế nếu chúng ta gọi là Thou thì các con nên hài lòng!
Đúng, tốt lắm. [Pujari tiếp tục với các thần chú.
Pujari: Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah Acchamanayam Samarpayami.
Shri Mataji: Acchamanayam: bất cứ thứ gì được dùng, để… Pujari: Nhấp môi.
Shri Mataji: Nhấp môi, các con thấy đó. Acchaman là nhấp môi.
Của Mẹ, được gọi là Acchamani.
[Pujari đọc tên các con sông Ấn Độ bằng tiếng Phạn]
Shri Mataji: Tất cả những con sông này được mang đến Chân Mẹ để tắm cho Mẹ.
Pujari: Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah Snamayam Samarpayami.
Gavin: Hãy xem, chúng ta đang ở gần nguồn của hai con sông lớn của đất nước này.
Shri Mataji: Cái gì vậy? Gavin: Sông Thames và Severn đều bắt nguồn rất gần đây.
Shri Mataji: Ở đây sao? Sông Thames và…? Gavin: Severn. Hành giả: Sông Severn không bắt nguồn từ đây.
Gavin, Không, nhưng có một nhánh sông của nó chỉ... Vâng.
Shri Mataji: Vậy sao? Sông Thames bắt nguồn từ đây à? Hành giả: Nhưng nổi tiếng nhất (?)
trong tất cả các con suối chảy ra từ lòng đất là Cheltenham, thưa Mẹ.
Các hành giả: Spa. Shri Mataji: Spa: à!
Pujari: Bây giờ chúng ta dâng ghee lên Shri Mataji.
Chúng con có nên lấy thêm cho Mẹ không ạ?
Shri Mataji: Ghee là để dâng cúng.
Các con thấy đó, nếu các con muốn dùng nước rửa chân lần này thì cứ làm đi,
tốt đấy, được rồi, bắt đầu đi. Tốt hơn là nên làm, nó tốt đấy.
Pujari: (đọc thần chú tiếng Phạn)
Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah Ghruta snanam samarpayami.
Shuddhodaka snanam samarpayami.
Tiếp theo là sữa.
Shri Mataji: Shuddhodaka, bây giờ phải đổ nước ra.
Pujari: Tinh khiết – không chỉ là – nước tinh khiết.
Shri Mataji: Nhưng Shuddhodaka - được rồi, nước tinh khiết.
Shuddhodaka - nó thậm chí không phải là nước, nó là nước phải được đổ ra - rót ra,
là Shuddhodaka; và Shuddha là tinh khiết.
Pujari: (Thần chú)
Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah Paya snanam samarpayami.
Shuddhodaka snanam samarpayami.
Tiếp theo chúng ta dâng sữa đông lên Shri Mataji. Shri Mataji: Hơi nóng – thêm nước nóng.
Pujari: (Thần chú)
Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah dadhi snanam samarpayami.
Shuddhodaka snanam samarpayami.
Tiếp theo, mật ong. Bây giờ chúng ta dâng mật ong lên Shri Mataji.
(Thần chú)
Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah madhu snanam samarpayami.
Shuddhodaka snanam samarpayami.
Shri Mataji: Sữa phải nhiều hơn. Thêm sữa.
Không sao, các con có thể đổ thêm sữa vào bây giờ. Nó không cân đối.
Chúng ta hãy giữ sữa đã được hâm nóng, sẽ tốt hơn, không sao cả.
Tất cả sẽ tan đi khi các con cho đường vào.
Pujari: Tiếp theo chúng ta dâng đường lên Shri Mataji.
Đã được tinh chế từ mía.
(Thần chú tiếng Phạn)
Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah sharkara snanam samarpayami.
Shuddhodaka snanam samarpayami.
Shri Mataji: Bây giờ chà nó lên Bàn chân Ta (đường – ghi chú). Sẽ tốt hơn.
Rồi các ngón tay các con thấy đó, chỉ là - nó vẫn còn ở đó, khá nhiều.
Các luân xa. (Ai đó nói nhỏ: “Sáng bóng!”)
Pujari: Tiếp theo chúng ta dâng lên Shri Mataji ba vật phẩm tốt lành
hòa trong nước: long não, bột gỗ đàn hương và nước hoa.
(Tiếp theo là thần chú tiếng Phạn)
Shri Mataji: Bây giờ lên Bàn chân. Cứ đổ lên đi.
Bây giờ đổ nước.
Nhiều quá. Vâng, ở đó. (Không nghe rõ).
Pujari: Bây giờ chúng ta sẽ dâng sindhur lên Shri Mataji,
lá tulasi và bột nghệ.
Shri Mataji: Tulsi, lá tulsi, trước tiên. Thế thôi, rồi Ta sẽ nhấc Chân Ta ra.
Dâng lá tulsi. Các con có tulasi ở đây không?
Húng quế. Các con sẽ lấy sau. Được chứ? Tốt.
(Thần chú tiếng Phạn để dâng tulsi)
Bây giờ chỉ cần lau Chân Ta, lấy cái này ra và Ta sẽ đặt chân xuống đất,
bây giờ các con có thể đặt…
Pujari: Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah bhupam samarpayami.
Shri Mataji: Bây giờ trải thứ gì đó xuống đây,
đặt thứ khác vào đây, lau khô chỗ này.
Đúng vậy. Chỉ cần sindhur và thứ này, những thứ này các con đặt lên Chân Ta.
Và phải – các con phải đặt keshar, các con không có keshar.
Lẽ ra Ta nên mang theo keshar.
Thử xem, nghệ tây. Pujari: Bởi vì ở đất nước này chúng con có thể mua được.
Shri Mataji: Nghệ tây các con có khá nhiều. Pujari: Khá dễ dàng ạ.
Shri Mataji: Rất dễ. Nghệ tây rất tốt. Nào.
Pujari: Chúng con nên chụp vài tấm ảnh. Shri Mataji: Hửm?
Pujari: Chúng con nên chụp vài tấm ảnh. Shri Mataji: Ừ.
Trước khi… ngay cả các hành giả Sahaja…
Pujari: Mataji Shri Nirmala…
Shri Mataji: Đầu tiên hãy đặt đồ khô, các con có đồ khô không?
Chỉ cần akshata, trộn nó vào đó là được.
Chỉ thế này thôi, các con thấy không.
Một chút, ừ. Thế thôi.
Giờ còn gì nữa? Pujari: Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah
Bhupam Samarpayami Deepam darshayami.
(Tiếp tục đọc thần chú)
Shri Mataji: Bây giờ chỉ cần đặt cái đó, ừ. Làm thế này, Gavin.
Ừ. Được rồi.
Pujari: Bây giờ đến năm dạng của Pranayami.
Shri Mataji (nói với Gavin): Bây giờ một chút karpura (long não).
Xoa nó lên.
Bây giờ là lễ vật mà Ta phải ăn –
thứ gì đó các con có… (không nghe rõ) đồ ngọt hoặc chana là được.
Chana, chana là tuyệt nhất, Ta thích chana.
Đây là Naivedhyam, các con thấy không, chỉ cần (không nghe rõ).
Chỉ có các Brahmin ăn mọi thứ, các Vị Thần không ăn gì cả.
Thế là được rồi.
Pujari: Om Shri Pranaya swaha. Shri Mataji: Chana.
Pujari: Om Shri Apanaya Swaha. Om Shri Bhyanaya Swaha.
Om Shri Uddhanaya swaha. Om Shri Samanaya swaha.
Om Shri Brahmané swaha. Sakshat Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Shri Mataji: Dùng cái này. Chỉ cần dùng cái này. Cái này. Warren: Nên dùng cái này.
Pujari: (Thần chú)
Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah Mantra Pushpam Samarpayami.
Namaskaranami
(tiếp theo là thần chú).
Bây giờ chúng ta đến phần chính của lễ puja.
Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah Abhisheka Snanam Samarpayami.
Shri Mataji: Ta biết.
(Pujari bắt đầu đọc thần chú)
Điều này thực ra là khi Ngài ở trong một bức tượng.
Các con chỉ có thể làm tất cả những điều này khi Ngài ở trong một bức tượng.
Pujari: (Thần chú)
Pujari: Bây giờ chúng ta có thể - sari, thưa Mẹ, vastraya.
Shri Mataji: Vastra. [Pujari nói riêng: “Các con có sari không?”] Sari…(tiếng Hindi).
Sari nào? Cái gì vậy?
Không, không, không. Không thể là sari được.
Pujari: Vậy thì vastran nào ạ?
Shri Mataji: Cái nào mà họ đã mở ra bây giờ - bất cứ cái gì cũng được.
Không, bây giờ - bất kỳ vastran nào các con cũng có thể dùng – làm đi... [Hành giả nói nhỏ: “Chúng ta có thể thử”]
Olympia…
Tốt.
Pujari: (Tụng thần chú)
Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah Vastran Samarpayami.
Aum - Gỗ đàn hương.
(Thần chú dâng gỗ đàn hương)
Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah chandanam samarpayami.
Sau đó thêm một ít akshata, thưa Mẹ. (Thần chú)
Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah Akshatam samarpayami.
Bây giờ. (Thêm thần chú)
Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah haridram samarpayami.
Dâng sindhur (kumkum).
(Thần chú)
Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah kumkumam samarpayami.
Pujari: (Thần chú)
Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah kajalam samarpayami. (Dâng kajal)
(Thần chú)
Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah
kantha sutram samarpayami. (Dâng sutra cho cổ)
[Shri Mataji nói bằng tiếng Hindi]
(Thần chú)
Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah
kankanam samarpayami. (Dâng vòng tay)
(Tiếp theo là các thần chú khác)
[Shri Mataji nói bằng tiếng Hindi]
Pujari: Chúng ta có nên đọc Sahastranama (…) - Lalita Sahastranama không ạ?
Shri Mataji: [Trò chuyện bằng tiếng Hindi với pujari.
“Lễ Puja… Lễ Havan… Havana…
Devi Mahatmya…”. Pujari: “Devi Mahatmyam”]
Không, cái - khi Mahishasura bị tiêu diệt, các con thấy đó, bài này đã được đọc.
Vậy nên phần đầu của nó - và sau đó nói, đọc nó bằng tiếng Anh, sẽ tốt hơn.
[Pujari bắt đầu đọc bằng tiếng Phạn]
Nếu các con đọc bằng tiếng Anh sẽ tốt hơn. Pujari: Đọc bằng tiếng Anh.
Shri Mataji: Hm, vậy thì bất cứ điều gì bằng tiếng Anh đều là câu chuyện.
Tốt hơn là họ hiểu được.
(Tiếng Hindi) Được rồi, đứng lên và đọc đi.
Pujari: Đây là bài thánh ca vĩ đại dâng lên Nữ thần khi Bà đã tiêu diệt Mahishasura,
người mà tất cả chúng ta đều biết đã trở lại Bangalore.
“Gửi đến Ambika, người xứng đáng được tất cả các vị thần và các nhà hiền triết tôn thờ,
và là người lan tỏa khắp thế gian này bằng quyền năng của Bà,
và là hiện thân của toàn bộ sức mạnh
của tất cả các vị Thần, chúng ta thành tâm cúi đầu.
Cầu mong Bà ban cho chúng ta những điều tốt lành.
Cầu mong Chandika, người có sự vĩ đại và quyền năng không gì sánh được,
mà Bhagavan Vishnu, Brahma và Hara không thể nào mô tả được,
ban tâm trí của Bà để bảo vệ toàn thế giới,
và tiêu diệt nỗi sợ hãi về cái ác.
Ôi Nữ Thần, chúng con xin đảnh lễ trước Ngài. Đấng là hiện thân của sự may mắn
trong nhà của người đức hạnh, và là sự bất hạnh trong nhà của kẻ độc ác,
là trí tuệ trong trái tim của người có học, là đức tin trong trái tim của người tốt,
và là sự khiêm tốn trong trái tim của người cao quý.
Xin Ngài hãy bảo vệ Vũ trụ!
Ôi Nữ Thần, làm sao chúng con có thể mô tả được hình tướng không thể tưởng tượng của Ngài,
hay lòng dũng cảm vô biên, vượt trội của Ngài đã tiêu diệt loài asura,
hay những chiến công tuyệt vời của Ngài được thể hiện trong các trận chiến
giữa tất cả các vị Thần, asura và những người khác?
Ngài là nguồn gốc của cả ba thế giới, mặc dù Ngài sở hữu ba gunas,
Ngài không được biết là có bất kỳ phẩm chất nào đi kèm của chúng.
Ngài không thể hiểu được ngay cả đối với Vishnu, Shiva và những vị khác.
Ngài là nơi nương tựa của tất cả. Toàn bộ thế giới được cấu thành
từ một phần vô cùng nhỏ của chính Ngài.
Ngài thực sự là Prakruti Nguyên thủy Tối cao. Bất biến.
Ôi Nữ Thần, Ngài là swaha, mà khi xướng lên
toàn thể các vị Thần đều được thỏa mãn trong mọi lễ hiến tế.
Ngài là swadha…” Shri Mataji: Tương tự.
Bây giờ, đây là những câu thần chú của swaha: Bhuh là pruthvi, là Ganesha Tattwa.
Sau đó các con nói swah. Pujari: Vâng. Om Bhuh Bhuvah Swah.
Shri Mataji: Swah là sự thỏa mãn.
Bhuvah là Antariksha, toàn bộ vũ trụ.
Pujari: Ngài là swadha mang lại sự thỏa mãn cho các linh hồn tổ tiên…
Shri Mataji: Swa-dha: swa là bản thể của các con,
dha có nghĩa là các con đã duy trì bản thân bằng chính Bản thể của mình.
Swadha là phẩm chất của luân xa Nabhi.
Pujari: “Vì vậy, Ngài được mọi người ca tụng.
Ôi Nữ Thần, Ngài là Bhagavati, là Vidya Tối cao,
là nguyên nhân của sự giải thoát và những khổ hạnh vĩ đại không thể tưởng tượng được.
Ngài là Tri thức Tối cao, được tu dưỡng bởi các nhà hiền triết mong muốn giải thoát,
những người có các giác quan được kiểm soát tốt và tận tâm với thực tại
và đã rũ bỏ mọi tì vết.
Ngài là linh hồn của Shabda-Brahma, Ngài là kho chứa của sự thuần khiết…”
Shri Mataji: Logos, các con gọi là logos phải không? - Shabda-Brahma. OM.
“Ngài là Linh hồn của điều đó”. Pujari: OM. Tất cả các kinh Veda đều xuất phát từ đó (không rõ).
Shri Mataji: Mọi thứ được tạo ra từ OM đó. Shabda-Brahma là OM,
và từ đó tất cả Brahma này – nghĩa là Brahmanda - được tạo ra, từ OM.
Pujari: Shabda-Brahma. Shri Mataji: Tất cả các kinh sách.
Pujari: “Ngài là kho chứa những bài thánh ca Rik và Yajus rất thuần khiết
và của những bài thánh ca Sama, việc đọc những lời đó thật tuyệt đẹp với Udgitha.
Ngài là Bhagavati, hiện thân của ba bộ kinh Veda.
Và Ngài là nguồn dưỡng chất duy trì sự sống.
Ngài là Đấng Hủy diệt Tối cao nỗi đau của tất cả các thế giới."
Hỡi Devi, Mẹ là trí tuệ, nhờ đó
tinh hoa của mọi kinh sách được thấu hiểu. Mẹ là Durga,
con thuyền đưa con người vượt qua đại dương khó khăn của cuộc sống trần tục
thoát khỏi những chấp trước. Mẹ là Shri
người luôn ngự trong trái tim của Vishnu.
Mẹ thực sự là Gauri, người đã an vị cùng với Shiva.
Nụ cười hiền dịu, thanh khiết, tựa như vầng trăng tròn,
khuôn mặt Mẹ đẹp như ánh vàng rực rỡ.
Thế nhưng thật kỳ lạ, bị cơn giận chi phối, Mahishasura đã không thể chịu đựng được điều đó.
Càng kỳ lạ hơn khi nhìn thấy khuôn mặt thịnh nộ của Mẹ, hỡi Devi,
thật đáng sợ với những cái cau mày và sắc đỏ như mặt trăng đang mọc,
mà Mahishasura đã không lập tức từ bỏ mạng sống của mình!
Vì, ai có thể sống sau khi nhìn thấy Đấng Hủy diệt đang thịnh nộ?
Hỡi Devi, xin hãy nhân từ. Mẹ là Đấng Tối cao.
Nếu nổi giận, Mẹ sẽ lập tức tiêu diệt các gia tộc (asura)
vì phúc lợi của thế gian. Điều này đã được biết đến
ngay tại thời điểm lực lượng hùng hậu của Mahishasura bị tiêu diệt.
Mẹ luôn hào phóng, với những người may mắn được Mẹ hài lòng,
họ thực sự là đối tượng được kính trọng trong xứ sở,
của cải là của họ, vinh quang là của họ, và những hành động chính nghĩa của họ không bao giờ tàn lụi;
họ thực sự được ban phước và có những đứa con, người hầu và người vợ tận tụy.
Nhờ Ân điển của Mẹ, hỡi Devi, người được ban phước lành hằng ngày
thực hiện mọi việc nghĩa với sự cẩn trọng tối đa và nhờ đó được lên thiên đàng.
Vậy chẳng phải Mẹ, hỡi Devi, là người ban phần thưởng trong cả ba cõi đó sao?
Khi được tưởng nhớ trong hoàn cảnh khó khăn, Mẹ xua tan nỗi sợ hãi cho mọi người.
Khi được những người hạnh phúc tưởng nhớ, Mẹ ban cho một tâm trí còn mộ đạo hơn nữa.
Ngoài Mẹ, hỡi Đấng Xua tan nghèo đói, đau khổ và sợ hãi, còn có Nữ thần nào
luôn có một trái tim nhân ái để giúp đỡ mọi người?
Thế gian đạt được hạnh phúc nhờ việc tiêu diệt những kẻ thù này;
và mặc dù những asura này đã phạm đủ tội lỗi
để phải ở địa ngục rất lâu,
hãy để chúng được lên thiên đàng bằng cách cuối cùng được chết trong trận chiến với Mẹ.
Nghĩ như vậy, chính là Mẹ, hỡi Devi, chắc chắn sẽ tiêu diệt kẻ thù của chúng con.
Chẳng phải Mẹ có thể thiêu rụi tất cả asura chỉ bằng một cái nhìn sao?
Nhưng Mẹ lại dùng vũ khí chống lại chúng để ngay cả những kẻ độc ác,
được thanh tẩy bởi những vũ khí đó, có thể đạt đến những cõi giới cao hơn." Shri Mataji: Vâng.
Pujari: “Đó là ý định nhân từ nhất của Mẹ đối với chúng”.
Shri Mataji: Con đọc lại câu này đi.
Pujari: “Chẳng phải Mẹ có thể thiêu rụi tất cả asura chỉ bằng một cái nhìn sao?
Nhưng Mẹ lại dùng vũ khí chống lại chúng để ngay cả những kẻ độc ác,
được thanh tẩy bởi những vũ khí đó, có thể đạt đến những cõi giới cao hơn”.
Shri Mataji: Có thể đạt được. Có thể. Pujari: Có thể.
“Đó là ý định nhân từ nhất của Mẹ đối với chúng.”
Shri Mataji: Không phải là một lời hứa.
Pujari: “Nếu đôi mắt của lũ asura không bị lóa đi bởi những tia sáng khủng khiếp
từ khối ánh sáng phát ra từ thanh gươm của Mẹ
hay bởi ánh sáng rực rỡ từ mũi giáo của Mẹ,
đó là vì chúng cũng nhìn thấy khuôn mặt của Mẹ tựa như mặt trăng,
tỏa ra những tia sáng mát dịu.
Hỡi Devi, bản tính của Mẹ là khuất phục hành vi của kẻ ác;
đây là vẻ đẹp vô song của Mẹ mà người khác không thể tưởng tượng được;
Sức mạnh của Mẹ tiêu diệt những kẻ đã cướp đi sức mạnh của Chư Thần,
và do đó Mẹ đã thể hiện lòng từ bi của mình ngay cả với kẻ thù.
Sức mạnh của Mẹ có thể so sánh với điều gì? Nơi đâu có thể tìm thấy vẻ đẹp này (của Mẹ)
vừa quyến rũ nhất, lại vừa gieo rắc nỗi sợ hãi cho kẻ thù?
Lòng từ bi trong tim và sự tàn nhẫn trong trận chiến được thấy, hỡi Devi,
Hỡi Đấng ban phước lành, chỉ có ở Mẹ trong cả ba cõi!
Nhờ sự tiêu diệt kẻ thù mà cả ba cõi đã được Mẹ cứu rỗi.
Sau khi giết chúng ở mặt trận, Mẹ thậm chí đã dẫn dắt cả những đội quân kẻ thù đó
đi lên, và Mẹ đã xua tan nỗi sợ hãi của chúng con về những kẻ thù điên cuồng của Chư Thần.
Xin đảnh lễ Mẹ.
Hỡi Devi, xin hãy bảo vệ chúng con bằng ngọn giáo của Mẹ. Hỡi Ambika, xin hãy bảo vệ chúng con bằng thanh gươm của Mẹ,
bảo vệ chúng con bằng tiếng chuông và tiếng dây cung của Mẹ.
Hỡi Chandika, xin hãy che chở chúng con ở phía đông, phía tây, phía bắc và phía nam
bằng việc vung ngọn giáo của Mẹ, hỡi Ishwari!
Xin hãy bảo vệ chúng con và Trái Đất bằng những hình tướng đáng yêu đó của Mẹ,
di chuyển trong ba cõi, cũng như bằng những hình tướng đáng sợ của Mẹ.
Hỡi Ambika, xin hãy bảo vệ chúng con tứ phía bằng gươm, giáo và chùy của Mẹ
và bất kỳ vũ khí nào khác mà bàn tay mềm mại của Mẹ đã chạm vào. Amen.
Pujari và các hành giả: Sakshat Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Shri Nirmala Devyai Namoh Namah.
Shri Mataji: Rất tốt. Được rồi. Chỉ là chấn động quá mạnh.
(Tiếng Hindi) Havan? Hả? Pujari: ...Aarti...
Shri Mataji: Aarti. [Trò chuyện bằng tiếng Hindi với pujari]
Pujari: Bây giờ chúng ta hãy hát bài Aarti dâng lên Shri Mataji.
Shri Mataji: Đừng chơi những cái đó… hôm qua các con đã chơi cái nào?
Hôm qua các con đã chơi chuông nào?
Hôm qua cái nào đã được chơi?
Warren: Hôm qua bạn đã dùng cái nào? Âm thanh nghe tệ quá.
Yogi: Mấy cái chuông đồng nhỏ này ạ. Shri Mataji: Mấy cái này ư? Các con biết không, có cái gì đó khác ở đó.
Yogi: Ai đó đã có một vài cái khác... Shri Mataji: Hửm? Cái gì vậy?
Mấy cái này các con dùng hôm qua à? Mấy cái này thì được.
Hôm qua có cái gì đó khác ở đây. Yogi: Chúng bằng kim loại, thưa Mẹ, không phải bằng đồng thau ạ.
Shri Mataji: Để Ta xem. Mấy cái này từ đâu vậy? À, cái này tốt.
Mấy cái này từ Ấn Độ à? Gavin: Một món quà từ Ấn Độ, vâng ạ.
Con nghĩ chúng được tặng cho các hành giả Sahaja ở Bombay. Shri Mataji: Ai tặng?
Gavin: Ai đó ở Ấn Độ, con không biết... Shri Mataji: Không, không đúng,
cái này không được. Cái đó được rồi, được rồi.
Và cái này các con không cần chơi. Chỉ cần cái đó là đủ.
Vì cái đó các con có một cái rất lớn, nó đi cùng với bộ hoàn chỉnh, các con thấy đó,
bởi vì chuyển động –
lần sau họ sẽ tặng các con cái chuông đó, cái chuông lớn,
và cái antah gharial (?).
Những chấn động như vậy, Ta nói cho các con biết.
Hành giả: Sarva Devi Deva Maha Moksha Pradayini Mataji Shri Nirmala Devi ki! Các hành giả: Jai!
Om twameva Sakshat Shri Mahalakshmi
Mahasaraswati Mahakali
Trigunatmika Kundalini Sakshat
Shri Adi Shakti Sakshat Shri Bhagavati Sakshat
Shri Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah.
Om twameva Sakshat Shri Kalki Sakshat
Shri Adi Shakti Sakshat Shri Bhagavati Sakshat
Shri Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namah.
Om twameva Sakshat Shri Kalki Sakshat
Shri Sahastrara Swamini Moksha Pradayini Mataji
Shri Nirmala Devyai Namoh Namah.
Pujari: Bolo Shri Parameshwari Mata Shri Mataji Shri Nirmala Devi ki!
Các hành giả: Jai!
Hành giả: Bolo Shri Mahadevi Mataji Shri Nirmala Devi ki! Các hành giả: Jai!
Hành giả 2: Nirmala Shakti Mataji Shri Nirmala Devi ki! Các hành giả: Jai!
Shri Mataji: Hôm nay Ta đặc biệt ban phước cho các con rằng các con sẽ gặp tất cả các bhakta của Ta,
và Sahaja Yoga sẽ phát triển rất nhanh trên toàn thế giới.
Ta cũng ban phước cho các con, những người sẽ cố gắng tấn công các con,
sẽ trở thành hành giả Sahaja.
Trên hết, Ta ban cho các con sức mạnh để thanh tẩy bản thân,
và thanh tẩy người khác bằng tình yêu thương, bằng lòng sùng kính, bằng sự tận tâm của các con.
Cầu mong Adi Shakti sẽ ban phước cho các con.
Hành giả: Jai Mataji!
Gavin: Mataji Nirmala Devi ki! Các hành giả: Jai!
Shri Mataji: Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Gavin: Thưa Mẹ, bất kể lỗi lầm nào chúng con đã phạm... Shri Mataji: Chúng ta có bao nhiêu thời gian
cho bữa trưa? Mấy giờ các con ăn trưa?
Hành giả: Hôm qua là khoảng một giờ kém mười lăm, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Họ sẽ làm lúc một giờ chứ, nếu các con bảo họ? Để chúng ta có thể kết thúc?
Hành giả: Thường là một giờ. Một giờ. Shri Mataji: Thấy chưa?
Làm ơn bảo họ giữ lúc một giờ. Được rồi. Hoặc một giờ mười lăm,
một giờ mười lăm sẽ tốt hơn. Hoặc một giờ. Được rồi.
Hành giả: Thưa Mẹ, ông ấy nói với con là một giờ kém mười lăm... Shri Mataji: Hửm?
Hành giả: ...trước buổi lễ puja. Shri Mataji: Sao cơ?
Hành giả: Người quản lý nói với con là một giờ kém mười lăm cho bữa trưa.
Warren: Một giờ kém mười lăm. Người quản lý nói với anh ấy là một giờ kém mười lăm,
trước khi bắt đầu lễ puja.
Shri Mataji: Cứ yêu cầu ông ấy... Warren: Chúng ta có thể thay đổi.
Hành giả: Chúng ta hãy đổi đi, cứ đổi thành một giờ. Hành giả 2: Một giờ, vâng ạ.
Shri Mataji: Các con thấy đó, các con nói rằng Ta đã đến và nói với họ -
bởi vì luôn là một giờ, nên tốt hơn là cứ để một giờ. Chúng ta hãy đi xuống.
Sẽ không có ai phản đối đâu, vì làm sớm hơn, các con biết đấy, mọi người.
Hành giả: Không, không, không ạ. Shri Mataji: (Tiếng Hindi)
Đã có sắp xếp gì chưa? Hành giả: Chưa ạ. Cho Lễ Havan ạ? (Không nghe rõ)
Các con biết đấy, chúng ta thực sự không - ở Ấn Độ các con không có được (không rõ).
Cái gì đây? Trông khá đặc biệt.
Hành giả: Con nghĩ đó là một hợp kim kim loại. Shri Mataji: Hả?
Hành giả: Con nghĩ đó là một hợp kim kim loại... hợp kim kim loại - hỗn hợp của các kim loại.
Shri Mataji: À, kim loại... (những từ không rõ, câu kết thúc bằng 'maryada' hoặc 'maryadas').